韩铁：韩立的大哥，打铁匠。
韩铸：韩立的二哥。
韩天生：韩立之父。
韩小妹：韩立的妹妹，韩立最牵挂的亲人，韩立回乡时目睹了小妹出嫁。
韩胖子：韩立亲三叔，把韩立领出五里沟，引进七玄门，改变了韩立的命运。
韩天啸：韩家后人，官拜侍郎，回乡祭祖时，遇到韩立，得到韩立赠送的灵剑和灵药。
老张叔：韩立村子里唯一识字的人，由他帮韩立取的名字。
张二：青牛客栈的门丁。
舞岩：开武馆的富家子弟，和韩立一同进七玄门的伙伴，因为马副门主的裙带关系，破格送入七绝堂习武。
张均：七玄门弟子，对舞岩被选入七绝堂颇有微词。
吴铭瑞：七玄门弟子，为人小心谨慎。
小算盘：本名金冬宝，自称七玄门万事通，给韩立介绍了很多七玄门的情况。
张长贵：七玄门内门弟子，抢了王样的未婚妻，致使王样自尽，被逼和王大胖决斗。
王样：七玄门外门弟子，王大胖的堂弟，为争风吃醋投河自尽。
王大胖：七玄门弟子，韩立的好友，为了堂弟和人决斗，邀厉飞雨助拳。
赵子灵：七玄门五长老的弟子，给张长贵助拳，被厉飞雨打败。
张大鲁、马云、孙立松、刘铁头：七玄门弟子。
王护法：七玄门护法，接引韩立进七玄门考核的人，收取韩胖子的贿赂。
岳堂主：七玄门管事，负责考核录取弟子。
马荣：七玄门弟子，李长老的徒弟，李长老中毒后积极奔走，请韩立救治，颇尽孝道，对七玄门的危难也有责任感。
马副门主：七玄门副门主，修炼武功玄阴指，韩立在七玄门出名后，为拉拢韩立，许诺给韩立与墨大夫同样的待遇，热衷于在门内搞派系斗争，争夺权势。
李长老夫妇：七玄门长老，张袖儿的姨父姨母，李长老中了野狼帮剧毒，命在旦夕，被韩立救活。
张袖儿：厉飞雨的女伴，七绝堂的核心弟子之一，和厉飞雨参加了死契血斗，后来嫁给了厉飞雨。
厉风：厉飞羽第十一代后人，力毙黑巾盗三首领，保护韩天啸回乡，遇到韩立，得到韩立赠送的灵药。
刀疤客：野狼帮小头目，被韩立杀死。
贾天龙：野狼帮帮主，和七玄门在镜州争夺地盘，从其堂兄处得到大量军用连珠弩，出其不意杀得七玄门大败，一鼓作气攻上了彩霞山，打算将七玄门灭掉，不料落入机关，被迫和七玄门血斗，在血斗中，韩立插手火并，贾天龙和其部署全被韩立烧死，导致了野狼帮覆灭。
金光上人：秦叶岭秦家散修，四十几岁的干瘦侏儒，受贾天龙的聘请，跟随野狼帮攻击七玄门，用符宝击杀七玄门两位长老，被法力比他深厚的韩立杀人夺宝，韩立从其身上得到升仙令等物。
燕柱：燕翎堡炼气期弟子，救了严氏和墨彩环，把他们接入燕翎堡，后来娶了严氏，两年后死于意外。
严氏：墨大夫四夫人，墨彩环之母，颇有野心，墨大夫离家后惊蛟会的当家人，和韩立达成交易，用暖阳宝玉换取欧阳飞天的人头，想把三个女儿嫁给韩立，让韩立帮忙兴复帮会，被拒绝，后来五色门独大，惊蛟会被打击得四分五裂，带着墨彩环逃亡，被燕柱救回燕翎堡，改嫁给燕柱，燕柱身亡后得重病，后来被韩立治愈。
金氏：墨大夫大夫人，墨玉珠之母，遇害身亡。
李氏：墨大夫二夫人，知书达理，某大户人家之女。
刘氏：墨大夫三夫人，泼辣，擅媚术，颇有野心。
王氏：墨大夫五夫人，墨大夫的心腹，操控惊蛟会暗舵，实权派。
墨玉珠：墨大夫大女儿，好习武，为墨家和吴剑鸣虚与委蛇，后来嫁给了五色门门主之子，生女李缨宁。
墨凤舞：墨大夫二女儿，义女，擅医术，曾向韩立讨教医术，后来流落到李化元的师侄秦言府内，成了表小姐。
墨彩环：墨大夫三女儿，天真烂漫，初次见面就向韩立讨礼物，后来流落到燕翎堡，韩立帮她杀死一个骚扰者。钟情韩立，落花有意，流水无情。
燕歌：墨大夫大弟子，痴恋墨玉珠，被拒绝。
赵坤：墨大夫二弟子，欧阳飞天策反其叛变，被严氏杀死。
马空天：墨大夫义弟，欧阳飞天策反其叛变，被严氏杀死。
苟天破：四平帮前任帮主，被沈重山杀死篡位。
沈重山：四平帮帮主，被韩立毒死，扶植孙二狗篡夺帮主之位。
小金芝：潇.湘院头牌，沈重山的姘头，被毒死。
四平帮三大护法：狂拳钱进，毒秀才范沮，飞刀沈三，被韩立毒死。
席铁牛：四平帮小头目，向韩立报告了升仙大会消息，被韩立扶植为副帮主。
黑熊：铁拳会小头目，孙二狗的对头，和孙二狗一起打劫韩立时被韩立杀死。
欧阳飞天：独霸山庄主，修炼硬功霸王甲，被韩立剑符所杀。
吴剑鸣：欧阳飞天七弟子，自称墨大夫将墨玉珠许配给其为妻，混入墨家做奸细。
万小山：枯崖山万家子弟，独自参加太南小会，路遇韩立，给韩立讲解了很多修仙者常识。
叶豹：参加太南小会的秦叶岭低阶弟子，交易中和人发生争执。
青颜真人：主办太南小会的修仙者之一，枯崖山万家的世交。
青溪真人：越国某位喜欢游历的修士，将自己的见闻记录在《青溪笔录》中。
太南小会散修小团体成员：
青纹：卧牛山青牛观散修，小团体发起人，表面对人和蔼公正，道貌岸然地维护小团体利益，背后却密谋杀人夺宝，后来投靠越皇，成为四大血侍之一，四处抓取低阶修士血祭，后来被刘靖的真宝所杀。
吴九指：云门涧的散修，喜欢偷东西，后来跟随青纹参加黑煞教。
黄孝天：石拓谷的散修，胖子，嗜睡。
红莲散人：飞莲洞的散修，少女。
苦桑大师：菩露山的散修，比女人还婆婆妈妈的和尚，给韩立指点过炼符之道。
黑木、黑金：苍狼岭的双胞胎散修。
胡萍姑、熊大力：天水寨散修伴侣。
钟灵道：黄枫谷掌门，接待韩立入门，韩立筑基后安排韩立开设洞府。
吴风：黄枫谷传功阁传功弟子，法术造诣在炼气期弟子中名列前茅，韩立向他请教了很多修炼问题。
马师兄：黄枫谷百药园园主，筑基期修士，痴迷炼丹，对韩立管理药园很满意，给韩立介绍了青元剑诀的来历等，后来韩立介绍萧翠儿入黄枫谷，拜入其门下。
许老：黄枫谷岳麓殿管事，贪财，卖给韩立丹方、丹炉等。
陆师兄：黄枫谷炼气期弟子，风灵根，外表狂傲，内心阴沉，为了和董萱儿双修，暗算女伴陈巧倩，奸杀未遂，被路过的韩立灭杀，韩立夺得其二颗筑基丹。
叶姓老者：黄枫谷管事，筑基期修士，向韩立买了筑基丹，给韩立提供百药园的杂务工作。
慕容兄弟：黄枫谷雷灵根同胞兄弟，和韩立同期入谷，是黄枫谷核心弟子，魔道入侵时随宗门迁往九国盟，多年后结丹成功，被派往黄龙山守阵，寡不敌众，但成功逃脱。
田卜离：黄枫谷万宝楼的掌柜，韩立从其处购得天雷子等物。
丁老：黄枫谷万宝楼的管事，田掌柜请其鉴定韩立的灵草。
穹老怪：掩月宗结丹后期修士，喜欢捉弄人，自创无形遁术闻名于越国等地，和李化元、浮云子打赌，因为南宫婉混入禁地而获胜。
浮云子：清虚门结丹修士，法宝青钧剑，带队参加血色试炼，以血线蛟内丹和李化元、穹老怪打赌，输于穹老怪。
马云龙：天阙堡极有希望进入结丹期的筑基后期修士。
霓裳仙子：血色试炼掩月宗领队少妇。
多宝女：掩月双娇之一，掩月宗某结丹长老的后人，死于封岳的偷袭。
赵师妹：掩月双娇之一，误用小五行符，将南宫婉和韩立困在青石殿中。
寒天涯：参加血色试炼的化刀坞的人妖，对掩月宗的女修嗤之以鼻。
萧二：参加血色试炼的化刀坞弟子，被人杀人夺宝。
封岳：参加血色试炼的天阙堡弟子，偷袭杀死多宝女，被韩立所杀，韩立夺得其踏云靴。
武痴：参加血色试炼的巨剑门弟子，姓言，赤脚汉，被韩立杀死灭口。
钟吾：参加血色试炼的灵兽山弟子，丑汉，企图杀韩立，未遂，后来奉命支援边界营地，遇到韩立，在地道中被血玉蜘蛛杀死。
辉明：陈巧倩的师傅。
陈胖子：陈巧倩的五伯，金鼓原营地内某坊市的掌柜，卖给韩立两张丹方。
中年男子：黄枫谷弟子，陈巧倩的大哥，为筑基丹参加血色试炼，安然回归，可惜在服用筑基丹后还是不能筑基，后来灰心之下去打理家族世俗事务。
王子陵：天星宗秘市拉客的风行子。
徐老头：天星宗坊市炼器高手，韩立请其炼制了乌龙夺、神风舟。
金南天：千竹教教主。
黄龙：千竹教护教法王，用蛊毒暗算林少主，一直追杀其到韩立洞府外，攻击韩立洞府时被雷万鹤杀死。
林少主：千竹教前任教主之子，为逃避追杀躲进黄枫谷，后来联系旧部图谋大衍决后期功法被发现，千竹教派出黄龙等追杀他，被黄龙暗算，逃到韩立洞府，向韩立夺舍，失败被杀，韩立从其身上得到大衍决四层功法和傀儡真经。
李化元弟子：
大弟子于坤：自幼跟随李化元夫妇，很?嗦，令李化元都感到头痛。
二弟子不详：李化元门下修为仅此于韩立的弟子。
三弟子刘靖：嫉恶如仇，力主消灭黑煞教，以真宝杀死青纹，被越皇所杀。
四弟子宋蒙：精通法术，喜欢和人斗法，常逼着韩立与其切磋，后来和韩立一起灭掉黑煞教。
六弟子武炫：为董萱儿吃韩立的醋，未参加消灭黑煞教的行动，但还是被黑煞教血祭，吸尽精血而亡。
七弟子钟卫娘：十六岁筑基，和陈巧倩交好，喜欢刘靖，支持刘靖灭黑煞教，和韩立一起灭掉黑煞教。
八弟子韩立：天南不世出的韩大仙人。
雷万鹤：李化元的师兄，帮韩立解围，灭杀黄龙等人，以聚灵丹、炼气散的丹方换取韩立的两棵灵药，多年后参加对抗法士大战，和覃大上师恶斗时被韩立所救，此时韩立的元婴修为让其震惊万分。
红拂：黄枫谷结丹女修，李化元的师姐，董萱儿的师傅，厌恶美男子，替董萱儿物色了韩立这个相貌普通的弟子双修，请李化元从中撮合，不太顺利，后来派二人去燕家夺宝大会，时值魔道入侵，此事无疾而终。
燕铃：坐骑双首鹜，参加过南山小会、升仙大会，迎接韩立等参加燕家举办的夺宝大会。
燕雨：燕铃的哥哥，参加过南山小会、升仙大会，在燕翎堡为董萱儿争风吃醋。
玄夜：燕家成员。
燕文、燕奇：燕翎堡燕家子弟。
燕家老祖：燕家家主，魔道入侵时将燕如嫣嫁给王蝉，率领全族背叛越国七派，投靠鬼灵门。
丰师兄：黄枫谷弟子，董萱儿暧昧对象之一，和燕雨争风吃醋，被鬼灵门血祭。
无子、无游子、巴师兄、武师弟、方师妹：参加燕家夺宝大会的七派弟子，被鬼灵门血祭。
田不缺：合欢宗宗主第二子，艳丽男子，修炼玄月吸阴功，参加燕翎堡夺宝大会，对董萱儿施展迷魂术被韩立识破，王蝉血祭七派弟子时掳走董萱儿，魔道入侵时和董萱儿、王蝉一起追杀南宫婉，被韩立破坏好事。
余兴：天阙堡筑基修士，奉命驻守灵矿的小头目，魔道大举进攻时，提供了隧道逃生。
宣乐：掩月宗对外管事之一，征调韩立参加对抗魔道入侵战争，不敌魔道势大，和韩立等人从隧道逃跑，在隧道中为抢夺大挪移令等物灭掉吕天蒙等，后来被韩立灭杀。
吕天蒙：灵兽山筑基后期弟子，奉命驻守边界，不敌魔道势大，和韩立等人从隧道逃跑，在隧道内争夺血玉蜘蛛，古传输阵和大挪移令的火拼中，被宣乐灭杀。
怜飞花：魔焰门门主的独女，奉命攻击七派灵矿驻地，追杀韩立、宣乐、吕天蒙、钟吾等。
齐云霄：元武国齐家外系子弟，身材矮粗，精通炼器，为了给辛如音治病，四处寻找灵药，在竞卖会结识韩立，用颠倒五行阵和韩立交换灵草，帮助韩立修复传送阵，后来被付家所杀。
辛如音：齐云霄女伴，龙吟之质，精通阵法之道，帮助韩立修复过古传送阵，赠送韩立《云霄心得》等物，韩立为此承诺帮齐云霄报仇，重回天南后兑现诺言，灭了付家满门，得到小梅后人保管的辛如音遗物：玄牡化婴大法功法和上古大阵典籍。
小梅：辛如音的丫鬟，和其后人一直保管着辛如音遗物，直到韩立兑现了诺言。
秦言：越国大商巨富，李化元的师侄，秦府家主，韩立受李化元之托混入其府监视魔道入侵举动。
秦知：秦言的大儿子
秦贵：秦府门房
秦平：秦府下人
馨王：越国皇室宗亲，越王的兄弟之一，为庆祝爱妃病愈、小王爷可以修仙举办宴会。
青儿：馨王妃，馨王为其康复举办宴会。
童景：越京馨王府上被吴仙师检查出身具灵根的胖青年。
华神医：越京两大神医之一，听说馨王妃被人治愈，好奇之下去馨王府赴宴。
华南、华芳：华神医的孙子孙女。
蒙山五友：黑煞教外围人员，被迫为黑煞教做事，曾和韩立一起对抗血侍，其中五妹是黑煞教奸细。
吴仙师：馨王府的供奉，小王爷的师傅，韩立以丹药换取其自创弄焰决，并让其监视小王爷的举动，被小王爷血祭。
萧振：允州封河涧萧家没落散修，闲云酒楼的东主，韩立从其手中换取兽皮书。
萧翠儿：萧振的孙女，双灵根。用无名兽皮书向韩立换取进入黄枫谷的机会，韩立将其引荐给马师兄，拜马师兄为师，后来结丹成功，再遇韩立，希望韩立重回黄枫谷，被拒绝。
雪虹：陈巧倩的师姐，钟卫娘邀请来消灭黑煞教的帮手之一，被冰妖所杀。
王师兄：钟卫娘邀请来消灭黑煞教的帮手之一，私藏青纹的血凝丹，被黑煞教主所杀。
王总管：黑煞教护法，教主堂兄（奇怪啊，请问忘语教主叫李破云，怎么他堂弟不姓李？），被韩立杀死。
小王爷：黑煞教教主记名弟子，小名铭儿，修炼黑煞修罗功，将吴仙师血祭，被韩立杀死。
越皇：不知如何从极炫骨骸处得到玄阴经残本和虚天残图，修炼血炼神光，利用身外化身创立黑煞教，培养四大血侍，打算用他们的血凝丹结成煞丹，被韩立困在大阵中杀死。虚天残图被韩立所得。
黑煞教主：本名李破云，太监，越皇的身外化身，死在韩立天雷子之下。
四大血侍：铁罗、冰妖、青纹、叶蛇，修炼煞妖决，四处抓取低阶修士血祭，越皇培养他们其实是为了得到他们的血凝五行丹，用来结成煞丹，四大血侍被韩立及其同门所杀。
曲魂（御灵宗修士）：御灵宗结丹期修士，被人追杀，元神占据曲魂身躯，躲进深山恢复，养有灵兽金背妖螂，诱骗韩立去灵兽之地取宝，阴谋失败，被韩立灭杀，韩立夺得其法宝绿煌剑。
蓝夫人：星尘阁第五层的掌柜
秀儿：星尘阁第六层的掌柜
紫莲：星尘阁的丫鬟
顾东主：魁星岛商人，聘请韩立为其争夺魁星岛生意的经营权，给韩立定居魁星岛做担保人。
王长青：顾东主雇佣的船员。
顾铠：顾东主的长子。
木龙真人：魁星岛岛主，洞府在青云山天柱峰。
袁君真人：魁星岛副岛主，洞府在青云山天门峰。
侃琴真人：魁星岛副岛主，洞府在青云山天宵峰。
文樯：魁星岛修士，和韩立有一面之缘，筑基成功后四处游历，后娶了妙音门女修，加入妙音门，生女文思月。再遇韩立时韩立已经结丹，并救了其父女一命。
黑贵：小寰岛居民，后来当了镇长。
詹台：尾星岛岛主
青算子：金鳖岛修士，受邀主持阵法击杀婴鲤兽，无意中撞破苗、古长老的身份，被苗长老和乌丑灭口。
窦道友：化鸣岛修士，受邀主持阵法击杀婴鲤兽，无意中撞破苗、古长老的身份，被苗长老和乌丑灭口。
严道友：暗火体，修炼纯阳真火，受邀主持阵法击杀婴鲤兽，无意中撞破苗、古长老的身份，被苗长老和乌丑灭口。
毛道友、薛道友：尾星岛岛主詹台的徒弟，双修伴侣，受邀主持阵法击杀婴鲤兽，无意中撞破苗、古长老的身份，被苗长老和乌丑灭口。
曹禄：六连殿白水楼掌柜，用降尘丹作报酬邀请韩立主持阵法击杀婴鲤兽。
欧阳道友：六连殿玉环居掌柜，用降尘丹作报酬邀请韩立主持阵法击杀婴鲤兽。
古长老：六连殿长老，魔道奸细，乌丑强抢婴鲤兽，被迫暴露身份，追杀韩立反被杀死，韩立夺得其混元钵和降尘丹。
苗长老：六连殿长老，魔道奸细，和乌丑接头暴露身份，杀了一干捕杀妖兽的筑基修士，后来去虚天殿探宝。
冯三娘：六连殿阵法师，精通阵法，负责组织韩立等人主持六旬水波阵法，无意中撞破苗、古长老的身份，被苗长老和乌丑灭口。
鲁二：天星城向导，给韩立介绍了天星城的情况。
莲儿：范夫人的婢女。
卓如婷：妙音门右使，曾和范夫人争夺妙音门门主之位，落入极阴圈套和隐煞门火并，侥幸逃脱。
韵琴：妙音门女修，云天啸的亲信，负责监视范夫人举动。
赵、孟长老：妙音门二位结丹长老，受极阴胁迫背叛妙音门，倒戈对付紫灵等。
云天啸：魔道结丹修士，妙音门长老，架空了范夫人的权力，范夫人和韩立达成交易，她传送韩立回内星海，韩立则将云天啸及其党羽杀死。
金青：荒岛探宝组织者之一，韩立在天星城的好友，约韩立去荒岛破阵探宝，被玄骨所杀。
胡月：荒岛探宝组织者之一，使飞刀法宝，被玄骨所杀。
石蝶仙子：荒岛探宝成员之一，红月岛岛主之女，精通阵法理论，和韩立合作共同破阵，后被玄骨所杀。
简姓修士：荒岛探宝成员之一，采摘妖冠蛇伪装的假七霞莲被毒死。
荒岛怪人：极阴祖师手下，负责看守玄骨，私自外出寻得花篮古宝，回岛发现韩立等人破阵，以古宝为依仗，狂妄挑衅，结果被韩立所杀，韩立得其花篮古宝。
孙门主：极阴祖师弟子，对极阴不满，窃取虚天残图叛逃极阴岛，自任通天雾海隐煞门门主，后落入极阴和赤火所设圈套，被擒。
赤火老怪：元龟岛岛主，修炼葵水魔功，紫灵邀请其为母报仇，不料其和极阴祖师勾结，设计使妙音门和隐煞门火并，假意和孙门主联手对付极阴，关键时刻突然倒戈，最后协助极阴捕获孙门主。
葛笠：天台岛修士，半途而废的探宝者，鬼冤之地走了一半就放弃了探宝。
卜绪：结丹散修，修炼泰阳决，在熔岩路中触动禁制，被银色闪电劈死。
玉真人：冰灵根结丹期修士，身穿百年冰蚕丝炼制的辟火宝衣，在鬼冤之地被众鬼吞噬。
鬼冤鬼修：玄骨旧识，当年葬身鬼雾中，改修鬼道，和玄骨密谋夺取韩立肉身，被韩立识破灭杀。
天缘子：乱星海正道元婴修士，天悟子同门师兄。
天悟子：乱星海正道元婴修士，鹤发童颜，面目红润的老道，参与争夺虚天鼎、补天丹，发现虚天鼎被人卷跑和众元婴达成协议。
温夫人：六道极圣夫人，元婴修士，在白壁山修炼，主修鸾凤剑诀，对众元婴修士很冷漠，在外殿采药，未进内殿。
青易居士：南鹤岛元婴散修，黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生，法宝青冥针，在虚天殿尾随极阴祖师，撞破韩立拥有血玉蜘蛛一事，和极阴达成协议，共同取鼎，将青冥针符宝送给韩立防身，后来星宫长老捣乱，取鼎无望，加入混战争夺补天丹，发现虚天鼎被人卷跑和众元婴达成协议。
黑瘦老者：乱星海正道元婴修士，老农打扮，满脸苦色，修炼玉丹功，参与争夺虚天鼎、补天丹，发现虚天鼎被人卷跑和众元婴达成协议。
雪笛仙子：三仙宗女修，紫灵好友。
辛明：开天门弟子，佩戴白水剑。
苍云龙：逆星盟护法，修炼七煞决，六道极圣手下，领队盘查南明岛上修士，发现韩立身上煞气惊人，令其羡慕万分。为讨好六道传人，投其所好逼迫紫灵。
凌玉灵：天星双圣之女，星宫外事执法，容貌绝美。在南明岛遭到围攻，被韩立所救，带领韩立返回天星城，多年后再遇韩立，韩立已是元婴后期，赠韩立传送令牌，并传书天星双圣拉拢韩立。
赵护法：星宫结丹修士，喜欢凌玉灵。
于护法：星宫结丹修士，向韩立说明大战期间星宫规定：想要使用传送阵必须当众斩杀逆星盟成员。
乾姓修士：星宫传送阵管事之一，养有灵兽厌瑙，收取韩立贿赂，把韩立传送到奇渊岛黑石城。
顾姓修士：星宫传送阵管事之一，收取韩立贿赂，杀死张姓远亲灭口。
刘夫人：偷渡团队成员之一，为逃避大战花费大量灵石贿赂星宫管事。
易敬：锦衣大汉，内星海大战前夕组团贿赂星宫管事，用传送阵偷渡到奇渊岛黑石城。
张道友：顾姓修士远亲，负责联络星宫管事，虚报吞没同伴灵石，被韩立抓住把柄，被迫将传送机会让给韩立。
明夫人：黑石城明珠轩管事。
郝远天：黑石城结丹散修，在黑石城店铺出售碧磷鱼妖材料。
许云：疤脸修士，在外星海捕杀妖兽，想回内星海，但大战爆发无法返回。
古玉：黑石城寸金阁执事弟子，对上古丹方、灵药颇有研究，韩立用丹药和符宝和其交换了一只玉简。
离寻：黑石城寸金阁管事，韩立从其手中买了玛瑙角，离寻拉拢韩立组团捕杀妖兽，被拒绝。
金霞：和霍氏兄弟联手，趁巨龟渡劫时围攻毒蛟和巨龟，击伤毒蛟，导致后来蛟龙一族参加兽潮。
霍氏兄弟：结丹后期修士，和金霞联手围攻毒蛟和巨龟，结果两败俱伤。
四法上人：外星海某元婴修士，深入万丈海被妖修打的肉身崩坏。
秋姓修士：鸠面老者，捕捉琉璃兽时遇到韩立，被韩立的神通震惊，向韩立说明虫魔等事。
闵姓修士：面色淡金，捕捉琉璃兽时遇到韩立，被韩立的神通震惊，向韩立说明虫魔等事。
宣姓修士：凶恶大汉，捕捉琉璃兽时遇到韩立，被韩立的神通震惊，向韩立说明虫魔等事。
孙师叔：青灵门修士，公孙杏的师叔。
公孙杏：青灵门女修，主修青灵功，和同门被妖兽追逐，逃到韩立雾中岛洞府，被韩立所救，为救父亲甘当炉鼎，其孝心感动韩立，韩立离岛时赠她许多宝物。
青夫人：外星海某女修，在妙音门坊市购买妖丹。
黄明礼：外星海散修，贼眉鼠目，被数只妖兽围攻，韩立出手相助，他引荐韩立到荒岛坊市作为报答。
孙姓修士：结丹修士，杀死一只万丈海王族狻猊兽，此兽身怀梵圣真片，此事直接导致兽潮爆发，他在荒岛坊市将梵圣真片卖给了韩立。
璇玑：万法门长老，虚天鼎之事泄露，闻讯前往外星海黑石城追查韩立下落。
妙鹤真人：姓齐，奇渊岛碧云门门主，其数名弟子被韩立杀死，对韩立恨之入骨，勾结极阴，派人假扮虫魔想引出韩立。后来在妙音门识破韩立身份，追杀韩立，想抢夺虚天鼎，遇到同样追杀韩立的风希，韩立逃脱后风希狂性大发，将妙鹤打得肉身崩坏，后经碧云门救护夺舍成功。多年后投靠逆星盟，某次在雷空岛与黄昆密谈时被韩立撞见，韩立在岛外设伏，将其搜魂并灭杀。
武姓妖修：八级毒蛟，修炼化龙决，精通水属性功法，其血剧毒，曾帮巨龟护法，后来风希邀其炼制风雷翅，法力损耗之时，被韩立用计暗算，躯体被噬金虫吞噬，精魂被韩立制成降灵符，鳞片被韩立换取了庚精。
归姓妖修：八级巨龟，自治之体，曾在韩立雾中岛洞府附近渡化形雷劫，被金霞等修士趁机围攻，幸得毒蛟护法，后来风希邀其炼制风雷翅，法力损耗之时，被韩立用计暗算，元气大伤，多年后参加围攻碧灵岛，认出韩立，被韩立灭杀。
恶汉：使怪刃，追捕元瑶成员之一，被韩立所杀。
柯宇：精练汉子，追捕元瑶成员之一，被韩立所杀。
骷髅头：使开山钺，追捕元瑶成员之一，被韩立所杀。
丁姓老者：青阳门护法，追捕元瑶成员之一，头颅被韩立借走……好像没还！
三阳上人：乱星海元婴中期修士，青阳门门主。
步颠空：泰阳宗宗主。
符道友：追求梅凝的筑基修士，被梅凝拒绝，一直死缠烂打。
慧灵：泰阳宗女修，在无名小岛边围观元瑶施展还魂术，打算混水摸鱼。
昭樵：泰阳宗修士，慧灵的师伯，为人小心谨慎，在无名小岛边围观元瑶施展还魂术。
梅凝的哥哥：在无名小岛边围观元瑶施展还魂术，被吸入鬼雾，被阴冥兽吞食而死。
疯婆子：本名万三姑，元婴后期修士，乱星海正道万法门总护法。
六道极圣：姓温，乱星海魔道第一人，温青的大哥，但两人势同水火。在圣魔岛修炼，修炼六极真魔功，自创了引龙决和颠凤培元功，要求蛮胡子将尸体给其修炼魔功，被蛮胡子断然拒绝，将蛮胡子打成重伤，曾败于双圣之手。
凌啸风：星宫之主天星双圣之一，四十余岁、双眉如剑的白袍儒生，由于修炼元磁神光，被迫不能离开元磁山峰，使正魔两道蠢蠢欲动，导致内星海大战的爆发。曾击败六道、万三姑等人。收到凌玉灵传书，派温青拦截韩立，温青放走韩立，凌啸风被韩立进阶后期之事震惊，后派赵长老提亲，被韩立拒绝，韩立返回内海后，假意和韩立交易，将元磁神光功法赠予韩立，企图使韩立作茧自缚。
温青：星宫之主天星双圣之一，年约二十五六，肌肤雪白的美女。修炼灵暝决、元磁神光，由于修炼元磁神光，被迫不能离开元磁山峰，使正魔两道蠢蠢欲动，导致内星海大战的爆发。曾击败六道、万三姑等人，与其大哥六道极圣宿怨甚深。收到凌玉灵传书，前往星空殿拦截韩立，忌惮韩立修为，放韩立离去，向凌啸风献策暗算韩立，派赵长老提亲，被韩立拒绝，韩立返回内海后，假意和韩立交易，将元磁神光功法赠予韩立，企图使韩立作茧自缚。
天镜散人：法宝八门金光镜，对抗整个星宫势力而不落下风，灭掉过一代星宫之主，曾经的乱星海第一修士。
阿虎：阴冥之地村民，绝灵之气喷发，外出寻食。
范力：阴冥之地村民，绝灵之气喷发，外出寻食。
辛石：阴冥之地村民，绝灵之气喷发，外出寻食。
封天极：阴冥之地长老，武艺高强，教习村民武功，逼迫梅凝嫁给他，被韩立杀死。
大长老：阴冥之地长老，大晋湾南州修士，因为资历很老，成为唯一掌权的修仙者。
抱还子：阴冥之地村民，五龙海修士，邀请韩立夺权，推翻村落凡人专权，被拒绝。
金道友：阴冥之地村民，大晋四海真院修士，邀请韩立夺权，推翻村落凡人专权。被拒绝。
云掌门：阴冥之地村民，大晋天符门第五十七代掌门。托付韩立将降灵符炼制口诀带回天符门。
魏一鸣：落云宗掌门。
俞君：落云宗筑基期修士，负责选拔新弟子。
秋师兄：落云宗筑基中期修士，负责选拔新弟子。
言师兄：锁烟峰筑基初期修士，和慕家换婚，利用慕家向慕沛灵施压，纠缠慕沛灵。
苗师兄：落云宗筑基后期修士，用问心符测试新弟子来历。
奎焕：落云宗隐剑峰练气期弟子，为捕捉雪云狐向韩立借黄精，并邀韩立一起到绿踪沼泽抓狐。
王师兄：落云宗练气期弟子，捕捉雪云狐行动负责人。
马师兄、袭师兄：落云宗练气期弟子，参与捕捉雪云狐行动
辛姓修士：天泉峰峰主
宇山安：天泉峰副峰主，曾负责引弟子进圣地洗目。
段姓修士：火云峰峰主，落云宗试剑大会领队，昌正的好友。
黎姓修士：火云峰副峰主。
询通：火云峰弟子，天阳火脉，试剑大会败于韩立。
冯姓修士：落云宗结丹后期修士，落云宗最有希望结婴的二人之一。
卫姓修士：落云宗结丹后期修士，天煞宗的奸细，披头散发，头发灰白，在圣地闭关，负责配制明清灵水，后被天煞真君附身，耗尽精血，修为大跌。
孙火：火云峰筑基期弟子，孙二狗第七代玄孙，散修出生，有上进心，夺得试剑大会第三名。后来在天南交易会遇到韩立，得知韩立是其祖孙二狗认的主人。
柳眉：本名柳玉，御灵宗结丹女修，至木灵婴融合候选人之一，奉命追查至木灵婴时被韩立所擒，韩立向其索要了六翼霜蚣和驱虫术，后被韩立收为记名弟子，加入落云宗，改名柳眉，程天坤让其任白凤峰副峰主。
烈火：百巧院大长老，元婴初期修士，修炼天火决，主持乾坤塔认主仪式，邀请落云宗和古剑门观礼。
冯姓修士：百巧院元婴长老，头发火红、皮肤黝黑的老者，招待韩立等观礼。
丁姓修士：百巧院元婴长老，皮肤干瘪、眉目阴厉的老者，招待韩立等观礼。
付姓老者：百巧院结丹修士，百巧院试剑大会领队，后来招待韩立观礼乾坤塔认主仪式。
昌正：百巧院结丹修士。
杜晦：百巧院结丹修士，曾负责引弟子进圣地洗目。
钺姓修士：百巧院结丹修士，修炼鬼煞决，在禁地苦修五十多年，奉命镇守圣地。
金武环：古剑门大长老，元婴中期修士，为人好斗，本命法宝三口金剑，修炼春丝斩化剑为丝的神通，受邀前往百巧院观礼，向韩立挑战，被韩立轻易击败，从而改写了云梦山三宗排名。
明馨：古剑门元婴长老，修炼顶阶木属性功法百花阳春决，用万年黄木炼化法宝，身上花香有迷魂之效。
火龙童子：姓蓝，古剑门元婴长老，剑修，可化剑为丝，幼年误食异果，形若孩童，对落云宗较友善，参与三派打击正魔两道奸细行动，被天煞真君破坏，失败告终，后来参加天南交易会，将韩立、吕洛引荐给了天晶真人，参加了对抗法士的大战，后来韩立约战阴罗宗四长老，他也应程长老之邀出手相助。
白璧双剑：古剑门结丹修士，其中白姓男子是正道盟浩然阁阁主的关门弟子，混入三派的奸细，配合杜东抢夺醇液，被付姓老者等人击毙
孟笛：古剑门弟子，三大剑修灵体之一的九灵剑体，试剑大会夺冠，奖品定灵丹被韩立偷走。
姚锋：古剑门弟子，试剑大会中被韩立击败
姜云：古剑门结丹修士，古剑门试剑大会领队，对落云宗很轻慢。
尤姓修士：溪国元婴修士，程天坤好友，宗门不详，法宝迷仙钟，受邀助韩立解围。
陈姓修士：溪国元婴修士，程天坤好友，宗门不详，酒糟鼻子的胖老者，受邀助韩立解围。
尸魈：修炼幽杀决，元婴期中期修为，被人禁锢在金青石石室，占据四瞳灵狐身躯，韩立跟踪令狐到了石室，赠韩立灵眼之玉，诱骗韩立将其主魂解封，被韩立及时发现。和韩立斗法时，银月突然现身，吞噬其精魂，占据灵狐躯体，禁锢主魂的盒子被韩立带走。后来被韩立制成了天绝魔尸。
天绝魔尸：韩立根据阴罗宗四长老搜集的炼尸之法用尸魈炼制成的魔尸。长着绿色长发，目光碧绿阴森。韩立常将其身体埋在土中，头颅露在土外。在坠魔谷中被血焰主魂重创，困在谷内。
焚老怪：千幻宗长老，参与伏击落云宗二老的行动，使程天坤重伤，吕洛逃遁。
金镜书生：浩然阁长老，姓秦，参与伏击落云宗二老的行动，使程天坤重伤，吕洛逃遁。
天煞真君：天煞宗宗主，姓解，修炼紫罗玄功，参与抢夺醇液行动，以附身之体掩护杜东等人逃脱。
杜东：魔道千幻宗少主，冒充溪国杜家后人潜入落云宗，参加试剑大会，夺得洗目的机会，和三派内的奸细勾结，进入圣地抢夺醇液，企图救活玄天仙藤，在天煞真君附身之体掩护下成功将醇液抢走。
阿二：泰和城永曲客栈的伙计，年仅十八九岁。
彭易双凶：元武国筑基期散修，惯常杀人夺宝。一人被韩立所杀，另一人被至木灵婴吞噬元神。
付家老祖：本名付天化，元武国付家家主，魔道入侵时投靠魔焰宗，使付家成为元武国第一家族，被银月所杀。
孙护法、莫护法：魔焰门长老，付家的靠山，韩立灭付家时强出头，被韩立杀死。
付家双艳：符家女修，许配给魔焰门孙护法和莫护法为侍妾。
付天云：元武国符家修士。
东门图：御灵宗大长老，元婴中期，谷双蒲的好友，参加边界大战，携五行灵婴入谷，在谷口发现韩立身怀至木灵婴，对韩立表现敌意，和天晶真人合力破禁，想抢夺天晶真人傀儡未遂。后有二灵婴死于空间裂缝和禁制中，参与谷中大战。
五行灵婴：御灵宗融合灵婴的五名绿袍修士，随东门图进坠魔谷探宝，其中两人死于坠魔谷中。
邝姓修士：御灵宗长老，菡云芝的师伯，打算进行五行灵婴融合，其中一个至木灵婴被韩立禁锢，派人追查，结果众多御灵宗弟子被韩立灭口。
碎魂真人：鬼灵门元婴中期长老，皂袍修士，修炼九魂秘功，其数名弟子被韩立灭口，受魏无涯诱惑答应参加赌战，被困血罗罩，被韩立救出，未入坠魔谷探宝。
钟长老：鬼灵门元婴中期长老，根据门内某位曾入谷的长老留下的标记，进入坠魔谷寻找灵烛果，不料韩立和紫灵尾随其后，捷足先登，夺得灵烛果，后来谷中发生大战，误以为众修争夺灵烛果，卷入大战，被血焰分魂所杀，生吞元婴。
碎魂真人门人：
询姓修士：被派出调查于洪遇害之事，和御灵宗接头，被韩立杀人灭口。
阙姓修士：和于洪关系不好，被派出调查于洪遇害之事，和御灵宗接头，被韩立杀人灭口。
五弟子：女，使风属性法宝飘灵带，擅风火之遁，因为和御灵宗接头，被韩立杀人灭口。
六弟子：于洪，在韩立旧洞府外遇到韩立，因为其手下知道韩立身份，被韩立杀人灭口。
云姓老者：鬼灵门元婴中期长老，表面身份是散修，协助南陇侯策划探宝行动，但因为南陇侯投靠正道天极门，所以联合其他成员暗算南陇侯，将南陇侯打得元气大伤。
邰夫人：参加南陇侯组织的探宝团，被鬼灵门以黑玉莲和坠魔谷秘密收买。向南陇侯发难。
尤姓修士：参加南陇侯组织的探宝团，参与王天古阴谋，混战中被韩立冰封杀死。
黑脸汉子：参加南陇侯组织的探宝团，参与王天古阴谋。
玄黄老人：天南某位古修士，炼制了两仪环法宝。
苍坤上人：修炼望月决，五千年前力压正魔两道的天南狂修，自创遁术万尺一线，被正魔两道围攻重创，因为修炼一种可以感应到空间裂缝的神通，进入坠魔谷探宝，被血焰分魂吞噬。
木离上人：吕洛的师傅，和南陇侯颇有交情。
石齐云：巨剑门结丹修士，和覃大上师争斗时被韩立所救。
唐明骅：掩月宗结丹修士，和覃大上师争斗时被韩立所救，给南宫婉通传了韩立的消息。
钱环：天阙堡结丹修士，和覃大上师争斗时被韩立所救，预言韩立将冲击化神期。
袁坤：掩月宗唯一的炼气期管事，被韩立施展梦引术取得情报，韩立化装成其模样入山见南宫婉。
玉儿：掩月宗女弟子，南宫婉师姐派其监视南宫婉，被韩立识破。
蓝姓修士：掩月宗结丹修士，擅无形遁法，穹老怪的传人。
肥姹双魔：合欢宗元婴修士，夫妇联手可敌元婴中期修士，男的姓鞠，很肥。
武斐：阗天城执法使，负责维持天南第一交易会秩序。
吾鹏：贝叶宗宗主，紫脸老者，贝叶宗和化意门为九国盟最强宗门。
戚夫人：化意门元婴长老，负责九国盟内职务。
魏离辰：化意门元婴长老，三百岁结婴，向南宫婉求亲，被拒绝，请其亲叔祖魏无涯帮忙，被韩立破坏。
红绫：奉命驻守黄龙山的修士。
冲云子：原越国六派清虚门结丹修士，被派往黄龙山守阵。
李缨宁：墨玉珠之女，由聂盈引荐拜入原越国六派的化刀坞门下，结丹成功，被派往黄龙山守阵，遇到韩立，韩立送其噬金虫保命，慕兰人攻克大阵，她逃出黄龙山。
卜驼子：本名卜云鹤，坐镇天台谷抵挡法士，失守，逃往黄龙山养伤。
谷双蒲：御灵宗元婴长老，绿袍鸠面老者，慕兰奸细，奉命前往黄龙山守阵，阵前和乐上师传音被韩立识破，暴露身份，落入韩立圈套，被困在禁制中，妄图施展附灵术逃跑，但被韩立冰封而死。
陆姓大汉：九国盟元婴修士，法宝白短棍，有四耳金猿器灵，奉命镇守黄龙山，被仲神师所杀。
马姓老者：正道盟浩然阁元婴长老，清瘦矍铄，道骨仙风，修炼浩然正气决，使古宝太玄八卦图，奉命支援黄龙山，和窟耀斗法，两败俱伤，后遭遇慕兰仲神师，手臂被斩，被乐上师追杀，元婴逃回九国盟。
徐长景：天道盟水影宗长老，参与边界大战。
况姓修士：天道盟倪航斋长老，修炼乾土功，参与边界大战。
云露真人：合欢宗长老，元婴中期，姓古，阴阳同体，擅采补，男女通吃，边界大战中被困血罗罩，被韩立所救，后来支援韩立作为报答。
白姓女修：元婴中期散修，修炼云雪决，受至阳邀请，为冰雪蚕参加赌战，韩立之后第二个冲破血罗罩之人。
天恨老怪：元婴中期顶峰散修，鹰眼秃头的白须老者，修为高深，行事肆无忌惮，得罪了很多天南宗门，四大势力答应将胥国划分给他开宗立派，从而参加边界大战，大战时带队偷袭慕兰后方仓库，遭遇突兀人而失败。
太真七修：正道太真门七位修士，边界大战中苦战慕兰圣禽。
阴阳双魔：合欢宗某代双修长老，背叛了合欢宗，改修鬼道，修成了活尸之体，后杀上合欢宗，被制服炼制成了阴阳魔尸，每次使用都要生饮童男童女的鲜血，边界大战中苦战慕兰圣禽。
陈巧天：黄枫谷结丹修士，陈巧倩的哥哥，法宝金书银笔，花费十万灵石购得三块坠魔令，和化刀坞结义兄妹同闯坠魔谷，在谷外被御灵宗云氏兄弟用毒蛾困住，被路过的韩立所救，韩立从他口中得知陈巧倩的死讯。
云氏兄弟：御灵宗结丹修士，可驱使毒蛾，在坠魔谷附近和陈巧天等斗法，被韩立赶走。
白书君：正道盟天极门鲁卫英门下，奉师命骚扰慕沛灵，引出韩立。数年后陪鲁卫英前往坠魔谷，为讨好鲁师妹，借灵石给她购买金灵子，韩立通过他和鲁卫英取得联系。
鲁师妹：鲁卫英的侄孙女，和白书君在坠魔谷附近坊市购买金灵子，遇到韩立，带领韩立去见鲁卫英。
黄天冥：正道盟小宗门修士，曾得到上古隐形符，尾随韩立、南龙喉、鲁卫英，被韩立识破，被鲁卫英灭口。
黄元明：东裕国宁州灵磷山修士，筑基中期，白面无须老者，黄氏家族的长老，给刚脱困的韩立讲述了韩立闭关期间天南发生的大事。
天晶真人：九国盟元婴修士，修炼晶光功，因急缺魄石，举办交易会，以上古傀儡术换取韩立若干魄石，后来带着两具修复的上古傀儡进坠魔谷探宝，和东门图合作破禁，进入内谷，对东门图戒备异常。谷内群修大战古魔，卷入争斗，被血焰分魂毁身吞婴。
狮鼻老者：和令狐老祖等组队入谷，被血焰主魂毁身吞婴。
欧姓修士：程天坤的好友，两人一起入坠魔谷探宝，被卷入对抗血焰分魂的大战，被血焰分魂所杀。
穆上师：慕兰天风部大上师，慕兰入侵天南先锋部队成员，修炼晶冰盾，驱使御风车追逐韩立，被韩立毁坏肉身，夺得御风车和千重峰
覃上师：慕兰元婴法士，光头，擅灵术拘灵土龙，想抓聂盈做其炉鼎而和雷万鹤等人激斗，路过的韩立插手此事，他见韩立可驱使噬金虫，立刻逃跑。
温上师：慕兰族高瘦大上师，不擅近身作战，参加黄龙山破阵大战。
窟耀：慕兰拜火部大上师，火蛇缠身，狰狞可怖，修炼到火灵化形的境界，在黄龙山和马姓老者斗法，两败俱伤。
奉托：慕兰族某一小部落地筑基期法士，被韩立搜魂灭杀。
田锺：慕兰四大神师之一，相貌堂堂的锦衣大汉，刚进阶后期，天南慕兰大战中负责杀死韩立，失败而终。
祝神师：慕兰四大神师之一，乌黑干瘦的老者，邀请阴罗宗参加大战，大战主要策划人。
毕神师：慕兰四大神师之一，身高不到四尺的矮子。参加了边界大战。
仲神师：慕兰四大神师之一，儒生模样，擅缩地术，在黄龙山遇到韩立，追杀韩立四天四夜，无果。参加了边界大战，后来慕兰人和四大势力达成协议，代队进入坠魔谷，破禁探宝，后收到魏无涯传音符，参与谷内大战，斩下血焰分魂一颗头颅。
英鹭：突兀苍鹭部族长，五十余岁，聘请韩立护送苍鹭部去圣殿。
英珊：突兀苍鹭部少女，给韩立清水、烤肉。
土猛：突兀苍鹭部青年，被韩立五鬼锁神大法吓得不轻。
跋姓大汉：红狼部族长，英鹭的朋友，聘请枫岳护队，遇到英鹭后，两族结队前往圣殿。
秀仙师：突兀结丹女修，被施展引魂术，奉命追杀韩立，遇到黎仙师，劝其出工不出力。
黎仙师：突兀结丹修士，被施展引魂术，为了毒龙丸奉命追杀韩立。
桂仙师：突兀元婴中期修士，修炼六魂分元术，可将元婴分裂为七份，无意中发现韩立驱使数万噬金虫，想将韩立捉回圣殿逼问噬金虫培育之法，韩立出手杀人灭口，桂仙师部分元婴得以逃脱，向突兀族通告此事，使韩立受大量突兀仙师追杀，逃回洞府后，在其他大仙师帮助下修复元婴。
珲姓修士：桂仙师的师兄，红发老者，邀请修士帮助桂仙师修复元婴。
孙仙师：突兀四大仙师之一，丰满紫发美妇，双臂各被一鬼头咬着，跟随圣兽分身追杀韩立，致使银月重伤，沉睡多年。
呼仙师：突兀四大仙师之一，围攻韩立时以大五行擒仙手偷袭韩立，致使韩立重伤，煞气反噬，用五鬼锁神大法封印法力。
曹梦容：曹家二小姐，辽州玄玉道练气期弟子，乘舟投奔父亲，将韩立从江中救出并收留韩立，相处一年后喜欢上了韩立。
高大峰：曹家聘请的镖师，修炼过硬功，拳脚功夫小有名气。
王管家：曹家管家，负责管理丫鬟仆人，会武功。
周师爷：曹梦容父亲的心腹。负责护送曹家家眷。
何文：曹夫人请的西席，曹梦容的先生。
吴晓雨：犀灵宗练气期弟子，打算救曹梦容父亲关押的某要犯，和曹梦容商定斗法解决，见韩立出手，知难而退。
马玉林：犀灵宗执法弟子，受吴晓雨之邀助拳，败于韩立之手。
王师姐：玄玉道门下弟子，曹梦容的师姐，陪同伯父进京，后来在南疆双蝎山再遇韩立，韩立送她一只蝎王。
柱南大将军：王师姐的伯父，大晋赫赫有名的八将军之一，驻扎在大晋的南疆，奉命进京，路遇韩立，对上古奇闻颇感兴趣。
冯枕：辽州关宁府冯家昔日收留的魔道散修，改姓冯，冯家败落后勾结孔家，暗害冯家少主枫岳，被韩立所杀。
枫岳：辽州关宁府冯家少主，本姓冯，曾夺舍，为逃避三家追杀，远赴突兀投靠冯枕，不料冯枕叛变，为了逃避冯枕追杀，混入红狼部，但还是被冯枕追到，中其苦毒，关键时刻韩立赶到，韩立杀死冯枕，从枫岳口中得知佛宗消息，韩立讲明实情，枫岳以冯家密窟藏宝换取韩立的昊元丹，终因无药可解而死。
冯诠：辽州冯家在晋京安排的世俗外围人员，韩立以冯家少主的身份让其帮忙，不料其勾结孔家暗算韩立，被韩立杀死。
孔斗：孔家外堂执事，被韩立施展无忧针搜魂。
吴老：孔家在晋京的留守执事，假扮车夫暗算韩立，被韩立搜魂杀死。
孔家老祖：辽州关宁府孔家族长，被炫烨王杀死，躯体被戈将军占据。
金元：修炼土属性功法的筑基散修，土灵之体。喜欢寻找上古修士的洞府，某次组队进入炫烨王古墓，众人被尸卫杀死，金元向炫烨王之子求饶，接受炫烨王之子的禁制，带着炫烨王之子的金刚罩，在外为其骗取修士元神，某次金元将金刚罩卖给韩立，韩立将金刚罩内炫烨王之子的分神灭掉，炫烨王之子大怒，发动禁制，金元元神被召回古墓内拷问。
戈将军：炫烨王手下，占据孔家老祖躯体。炫烨王得知冯家族长要请佛宗对付他，将冯家结丹以上修士全杀死，戈将军以孔家老祖的身份，带领赵、董两家血洗冯家，后来身份被识破，被赵、董两家联合一批背后宗门高阶修士击毙。
玉华夫人：炫烨王的爱妃，颇袒护其子，炫烨王受围攻时，帅人冲出魔风七子等人的围困，救援炫烨王。
炫烨王化身：炫烨王用抽魂化神秘术将手下强行炼制的附属傀儡。灵智颇低。奉命追回金刚罩，被天风真君等所杀。
炫烨王独子：修炼冥河天尸决，刚进阶成尸王，在金元身上种下禁制，让其帮他骗取低阶修士元神，不料分神被韩立所灭，炫烨王受围攻时，帅人冲出魔风七子等人的围困，救援炫烨王。
殷道友：无洞山魔修，修炼尸灵大法，觊觎炫烨王的尸兵，受天风真君之邀围攻炫烨王，被误入黄沙阵的韩立灭杀。
天风真君：方尖山二魔之一，觊觎炫烨王的天尸珠，假意给炫烨王出谋献策，设计陷害炫烨王，某次炫烨王外出，私下通风报信，使得炫烨王被人暗算，炫烨王返回古墓途中，被天风真君等三人困在黄沙阵，不料韩立误入法阵，三人不愿放出韩立，韩立和炫烨王联手，灭杀殷姓魔修，破除黄沙阵，天风真君见势不妙逃跑。
狂沙上人：方尖山二魔之一，和天风真君勾结，图谋炫烨王的宝物，炫烨王外出，狂沙上人尾随其后，在炫烨王受伤回墓时，和天风真君等三人将炫烨王困在黄沙阵，不料韩立误入法阵，放出啼魂兽破了其炼化多年的落魂沙，狂沙上人见势不妙逃跑。
魔风七子：天风真君手下，奉命围困古墓，阻止玉华夫人救援炫烨王，结果不敌，玉华夫人冲出包围。
黄尘三煞：狂沙上人手下，奉命围困古墓，阻止玉华夫人救援炫烨王，结果不敌，玉华夫人冲出包围。
宋大先生：正道泰阳门长老，法宝至阳尺，设计暗算炫烨王，使其重伤。
天石姥姥：和狂沙上人颇有交情，借其半葫芦蓝晶神砂，以防万一。
江剑英：九仙宫筑基弟子，冰灵根，九仙宫宫主表面让其带雪晶珠去请北寒山北玄老人。实则将其送给北玄老人血祭，江剑英觉察此事卷珠逃亡突兀，被九仙宫顾统领等追杀，自知不敌，服药自杀，之后雪晶珠落入韩立之手。
顾统领：九仙宫结丹修士，奉命追杀江剑英，夺回雪晶珠。在驻地堵住江剑英，逼得其自杀，临走之时发现突兀部落的金焰石，欲杀人夺宝，不料被混入凡人队伍的韩立灭杀。
北玄老人：北寒山某修士。
甘池：甘家家主，?郡富商，冯家在世俗界培养的外围人员，请严尧将韩立引荐进白鹿书院。
甘裕：甘池的大公子，书生。
牛天德：黑阳宗外事执法，灭了严尧全族。
严尧：雍华书院中年儒生，虽是凡人，浩然之气雄厚，受甘池之托将韩立介绍进白露书院。为报灭族之仇助鲁大先生修炼功法而死。
鲁大先生：白露书院结丹修士，修炼儒门噬真合元决，为继承严尧浩然之气，以帮助严尧报仇为代价让其舍命助其修炼功法。
孙道友：岳阳宫元婴后期修士，白发老妪，遁速快过雷遁，韩立在岳阳宫引起妖兽骚动，被其察觉，从洞府出来追查此事，韩立敛息躲过其追杀。
方杵：岳阳宫筑基中期修士。天生通晓灵禽鸟语，专门负责照看七级昊阳鸟，经常贴着敛息符巡鸟，不料某日昊阳鸟被韩立引诱取翎。
马道友：魔木宗元婴中期长老，黄绿服饰，犹如枯木，在黄黎山发现土甲龙，追了六天，追到岳阳宫，不料土甲龙被韩立擒走。他差点被岳阳宫误会，以为他引起妖兽骚乱。
穆师兄：魔木宗某长老。
华韵子：天机阁炼器大宗师，无意中创立炼制芥子空间的秘术，炼制出天机府。
赵掌柜：天机阁掌柜，白袍中年人，招待韩立，通知富成前来和韩立交换材料。
王姓修士：天机阁长老，修炼龟灵决，将天机府出售给韩立。
乌辟：真极门元婴修士，晋西交易会坐镇长老，曾和突兀徐仙师有过数面之缘。见阴罗宗在坊市逼韩立出示包裹，出面调停。
丑陋僧人：长着朝天鼻子，见阴罗宗在坊市逼韩立出示包裹，出面调停。
肖老儿：元婴初期散修，奸猾干瘦老头，下巴留着稀疏断须，擅长鬼影遁，跟踪韩立，发现韩立用幻术骗过葛天豪等人，敲诈韩立，韩立杀人灭口，从其身上得到寒髓。
叶老二：地下交易会主持人，以一块眩光晶换取韩立一颗磨髓钻。
坤无极：血凄门大长老，参加地下交易会，以大量庚精换取韩立一颗魔髓钻。
恶火头陀：披头散发，满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着碧绿禅杖，地下交易会后尾随韩立，想杀人夺宝，不料遇到韩立和血焰分魂对峙，一个照面就被血焰毁肉身吞元婴。
天哭：阴罗宗元初长老，黑袍罩体，全身黑气，修炼天刹真魔功，为修阴罗幡参战，被韩立秒杀。
房宗主：阴罗宗宗主，元后修士，受祝神师邀请插手天南慕兰大战，打算利用修士精魂修复鬼罗幡，其伴侣和手下数人陨落，天南慕兰罢战后回归大晋，派四长老来取韩立金雷竹法宝，四长老被韩立灭杀，结果赔了夫人又折兵，让宗内大长老等很不满。
陆夫人：阴罗宗宗主伴侣，声音嘶哑，身材苗条，跟随房宗主插手天南慕兰的大战，边界大战关键时刻释放大量铜甲尸，被啼魂兽克制，陆夫人大怒，隐匿身形偷袭韩立，不料被韩立灵目看穿，被韩立秒杀。
黑袍青年：阴罗宗四长老，元婴中期顶峰修为，奉命来取韩立金雷竹法宝，暗算南宫婉，对其施展封魂咒，将韩立单独约出，打算杀死韩立，不料反被韩立所杀，他的鬼罗幡落入韩立之手。
胡师弟：阴罗宗元婴长老，跟随葛天豪追杀韩立，召集阴罗宗在晋京地所有长老弟子，追查韩立下落。
易洗天：大晋四大散修之一，元婴后期修士。大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。
碧月禅师：佛门净宗修士，四百余年就进阶元婴后期，修仙界公认的万年一出的天纵之才，大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。
绿秀郡主：大晋四大散修之一的孙女，其祖父受皇族供奉。随其祖父拜访苦竹老人，趁乌凤沉睡拔其翎毛。在皇清观让韩立给其炼制血丝银，韩立通过她得知乌凤的下落。
玉姨：绿秀郡主某位长辈。
西炳山鬼王：承诺帮助皇族摆脱几大势力掌控。
天符真人：天符门开山祖师，数万年前自创三大密符，威震大晋。
岳真：天符门掌门，筑基期修士，为讨好韩立，请韩立阅览天符门典籍，并将化灵符送给韩立。
温姓修士：天符门结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，以天符真人化灵符为代价，请韩立出任天符门客卿长老。
常姓修士：金霞山结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，请韩立助拳，将门内秘术灵影术送给韩立参悟。
谢姓修士：明阳谷结丹修士，为解决灵风门兼并三宗坊市，请韩立助拳，给韩立提供秘术、大量灵石。
八级赤火蛟：蓝蛟邀来的化形妖修，将妖火修炼到化火凝液的境界，本打算出其不意围攻南海门邀来的高阶修士，不料遇到韩立，被韩立所杀，鳞片被制成三焰扇，筋骨被制成雷火弓，精魂被炼制成降灵符。
苦竹老人：大晋元婴中期海外散修，身材高大，白发如雪，貌似十六七岁少年，依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛万木大阵被众海外修士视作海外三仙等阶的存在，韩立从绿秀郡主口中得知苦竹养有乌凤，后来带着人形傀儡前去苦竹岛，以七级妖丹交换乌凤翎，苦竹提出斗法决输赢，傀儡亮出雷火弓，苦竹自知不敌而投降。
木灵卫：苦竹老人亲手训练的筑基修士。借助天桑神树修炼一种特殊功法的修士。虽然修为不高，但是擅长合击之术。
风天行：天魔宗元婴中期修士，因违背誓言被冥河之页反噬而死。
常芷芳：九幽宗内堂长老，元婴中期，富成的师妹，黑衣美妇，眉毛稍粗，脸若冰霜，随富成等人进阴阳窟，捕捉阴芝马炼制培婴丹，不幸被银翅夜叉所杀。
元姓修士：毒圣门元婴中期长老，铁塔般的大汉，浑身黝黑发亮，相貌奇丑。踩着一只青色巨鳖。随富成等人进阴阳窟，捕捉阴芝马炼制培婴丹，不幸被银翅夜叉所杀。
白老鬼：太一门冰魂谷化神修士，躲在棺材中修炼，因为炼化火精枣拒绝呼化神的邀请。
呼化神：天魔宗魔陀山化神修士，接到风老怪飞剑传书，邀请白化神进昆吾救向之礼，被拒绝后独自前往昆吾山。
风老怪：向之礼好友，假扮低阶弟子在人界各地寻找逆灵通道，向之礼进昆吾前给其飞剑传书，出事后风老怪邀请呼化神营救。
方脸修士：叶家元中长老，排行第二，叶家决策者之一，参与策划夺取通天灵宝之事，昆吾混战中被元刹分身吞婴。
年轻儒生：叶家元后大长老，面容清秀，为使叶家摆脱被大宗门摆布的局面，策划开启昆吾封印，夺取通天灵宝之事，并召回叶月圣参与其事，此举导致叶家覆灭，他本人在昆吾混战中不知所踪。
叶云逸：叶家元婴长老，乌冠老者，参与谋划炼制平山印，进昆吾取通天灵宝等事，死于昆吾山。
高姓修士：叶家拉拢的元婴散修，叶家让其在交易会暗地收购墨金、离火沙等物。
叶月圣：叶家七叔，大头怪人，元婴后期修士，法宝寒月刃，修炼血车真诀，多年前假死逃过大宗门的暗害，进阶后期隐匿不出，直到叶家大长老邀其进昆吾取灵宝才现身，因为寿元将尽，勾结古魔血焰救出元刹分身，灌注真魔气后成为古魔，加入昆吾混战，后事不详。
叶灵隆：叶家结丹期阵法师，白发老者，参与开启昆吾封印，负责布置法阵。
峰贤侄：叶家结丹期修士，奉命布置紫薇七星大阵阻挡修士入山。
叶明礼：叶家元婴长老，排行十五，随众人进昆吾探宝，中了乌影蛇暗影喷砂，只逃出了元婴。
韦老：三皇观的两大炼器师之一，筑基修士，炼器术不凡，韩立向其学习炼器术，大开眼界。
华莲仙姑：皇清观女修，在白露书院作客时遇到严尧引荐韩立入门，将韩立招揽到了皇清观。
花天奇：毒圣门大长老，元婴中期，脸带碧纹。昆吾出世后，带领门内修士进山探宝，阻拦叶月圣等人，最先进入镇魔塔第八层，被珑梦杀死并附身。
苗师弟：粗眉老者，毒圣门长老，精通上古阵法，死于昆吾禁制或珑梦之手。
木夫人：化仙宗元中女修，和玄青子关系暧昧，擅长诅咒秘术，接到向之礼传书，约定在昆吾会和，加固封印，不料向之礼出事，木夫人只得尾随众人进入昆吾殿，并抢得化龙玺，之后进入镇魔塔，打算加固封印，却被迫卷入混战，死于元刹分身之手。
秀丽女子：化仙宗元初女修，木夫人的师妹，法宝四象尺。随师姐进昆吾争夺化龙玺，被元刹魔化。
何家家主：黄袍修士，法宝浑天砖，灵兽黄蟒，背叛阴罗宗，举家搬到南疆，被乾老魔灭杀。
四散真人：本名郑卫，大晋元婴初期散修，为人奸猾，欺软怕硬，擅长保命，常干趁人之危的勾当，所以臭名昭著。
羽道友：碧磷涯元婴中期修士，以毒功名震大晋。
昆吾三老：上古修士，一僧、一道、一儒，擒下元刹分身，但不敢毁坏玲珑躯体，只得将它们封印于昆吾山中，后来飞升灵界。
空玄丹士：上古时期从灵界降临的修士，和古魔大战中陨落。
冰魄仙子：上古女修，北夜小极宫创派祖师，虚天鼎的原主人，创立出乾蓝冰焰，建造虚灵殿。冰封冰渊岛达百年之久，并夺得冰海妖族的镇族之宝镇海钟，后来飞升灵界。
敖啸老祖：灵界高阶妖修，银月狼族成员，玲珑的祖父，修炼啸月妖功。
七大妖王：灵界高阶妖修，多次联手杀入古魔界，灭魔无数。
天奎神狼：灵界七大妖王之一。
灵界三皇：灵界高阶人类修士，不详。
天澜圣兽：灵界颇有名气的一位大人物。
大力真魔：魔界圣祖之一，在人界留有道统六极真魔功。
天刹真魔：魔界圣祖之一，在人界留有道统天刹真魔功。
元刹圣祖：魔界圣祖之一，面目清秀女子、头生一对玲珑短角，实力在魔界前五之列的圣祖。
铁翅魔：古魔之一，擅化影遁秘术。
李忠：雪连峰李家家主，被迫将雪连峰让于韩立。
隆前辈：霜郡某元婴期修士，和李家颇有交情。
谷天启：打算拜入小极宫门下，参加小极宫试炼之人，给韩立提供了法器定元牌。
石云：小极宫外宫执事，结丹期修士，三十余岁，面容清秀，发现韩立造访小极宫，发传音符通报白瑶怡。
任碧：小极宫元婴中期长老，钟情白瑶怡，借韩立拜访之机，向白瑶怡献殷勤。
华姓侍女：小极宫女弟子，曾在贵宾楼侍奉韩立。
姚蔓：三十余岁妇人，小极宫巡查执事，小极宫被万妖谷攻击，奉命请师相出手抵御妖兽。
叶师弟：小极宫元婴中期长老，执掌监察两气瓶的仿制品，在宗内自成一系。
小极宫宫主：**，姓柳，机缘巧合从万年玄冰中取得玄鬼令，在黄泉鬼母的帮助下进阶元婴后期，成为小极宫宫主，率领小极宫修士抵御冰海、万妖谷众妖的攻击，混战中认出虚天鼎，想阻止韩立传送，失败而终。
白梦馨：小极宫内宫长老，白瑶怡的堂姐，修炼风离冰焰，容貌秀丽、面孔晶白。助寒骊上人冲阶化神的五人之一，师相和韩立翻脸后，参与围攻韩立，被五子同心魔灭杀。
欧阳师弟：小极宫长老，青衫中年人，修炼黑水冰焰，助寒骊上人冲阶化神的五人之一，师相和韩立翻脸后，参与围攻韩立，被韩立灭杀。
龙夫人：白发老妪，柳翠派大长老，小极宫的外门长老，修炼极寒之焰，助寒骊上人冲阶化神的五人之一，本命法宝黄梅针，与摩鸠串通打算渔人得利，不料被韩立灭杀。
摩鸠大师：灰袍僧人，佛宗散修，修炼极寒之焰，与龙夫人串通打算渔人得利，不料被韩立灭杀。
青背苍狼：万妖谷副谷主，十级妖修，姓青，皂袍老翁，面孔方正威严，随众妖攻击小极宫。
化形蛇妖：万妖谷八级妖修，身材细长，双目碧绿，脸生红鳞，口吐蛇芯。白瑶怡偷窥众妖聚会被发现，蛇妖和其伙伴奉命追杀白瑶怡，遇到韩立，二妖被韩立灭杀。
长耳妖兽：万妖谷八级妖修，绿目长耳，身材魁梧，手持巨斧，随众妖攻击小极宫，在虚灵殿阻拦韩立，被人形傀儡灭杀。
三目妖兽：万妖谷九级妖修，姓吴，某蛮荒异兽后裔，第三只乌黑的破法天目，专破各种瞬移遁术，拥有天赋巨力，随众妖攻击小极宫，在虚灵殿阻拦韩立，被韩立灭杀。
凤仙子：冰海之主，十级冰凤，貌若天仙，在冰渊岛修炼，擅长撕裂空间、大搜神分念大法，有两条四翼的六翼霜蚣，害怕人界天地元气失衡而自丧精元，压制境界不愿化神，得知空间节点之事后联合万妖谷攻打小极宫，虚灵殿混战中被传送至虚天殿，被困八十年才得脱困。
黄泉鬼母：元婴后期顶峰鬼修，需要魄石修炼，以一已之力灭掉数个修仙宗门，被封印于万年玄冰中的玄鬼令内。被小极宫宫主救出，为让其帮忙解除同生咒，助其进阶元婴后期，虚灵殿混战时，被小极宫宫主唤出对付众妖。
白鹿老怪：五龙海化神期上古妖修，天地灵兽后裔，为避免精元流失，封印真身，大限来临坐化而死。
明师兄：蓝袍道士，黄沙门筑基后期修士，目睹了韩立冰凤脱困。
石宣：青衫老者，黄沙门结丹修士，目睹韩立冰凤脱困并认出韩立身份。
甘霖：黄沙门元婴长老，脸色蜡黄，双目灰白，目睹韩立冰凤脱困及混老魔被灭杀，以高阶灵石和某些材料换取韩立的古宝，得知韩立身份后封闭山门。
混老魔：乱星海元婴初期修士，修炼焚火大法，一个照面就被冰凤灭杀。
田琴儿：文思月之女，辛如音转世之身，龙吟之质，有参悟阵法的天赋，被某灵虫咬后体内阳气爆发，被韩立所救。
田姓修士：文思月之夫，为替女治病向星宫管事行贿，欲携妻女及弟子偷渡至外海，传送被温青破坏，幸而文思月认识韩立，几人才得以传送。
辰京：青阳门结丹初期修士，三阳上人的弟子，捕杀婴鲤兽时不敌，韩立路过解围，其带领韩立到达雷空岛。
言师侄：青阳门筑基期女修，建议向三阳上人查证韩立身份，被辰京痛斥。
黄昆：离龙岛元婴初期修士，黄袍老者，和妙鹤奉命携带灵石前往碧灵岛，被韩立半路截杀。
唐长老：逆星盟元婴中期修士，清瘦老者，奉命镇守碧灵岛，被金蛟王灭杀。
白发男子：逆星盟元婴修士，姓费，养有两具阴煞魔尸。
金蛟王：外星海十级妖兽，蚊首人身，使金色长枪，修炼化龙决，为争夺灵石矿撕毁和约，率领众妖修攻击碧灵岛，但极品灵石在其眼皮底下被韩立夺走。
蓝姓妖修：八级妖修，使贝壳状宝物，参与围攻碧灵岛，发现极品灵石，被韩立灭杀。
聂姓妖修：奇胖无比的头陀，臂戴金环，手持圆钵，脖颈处生有银鳞，参与围攻碧灵岛，识破韩立身份。
狻道友：外星海十级狻猊兽。
碧道友：外星海十级妖修。
赵长老：星宫元婴初期修士，双眉细长老者，奉天星双圣之命说媒，无功而返。
雷师弟：蛮胡子的弟子，人称血手魔，得到蛮胡子阵法的一些真传，受蔡师妹邀请参与破除魔湖岛禁制，打算以魔湖岛宝物作为入赘草都岛木剑阁的聘礼，被韩立灭杀。
吴师兄：蛮胡子的弟子，灰袍老者，金铭楼之主，投靠血光门，得到蛮胡子阵法的一些真传，受蔡师姐邀请参与破除魔湖岛禁制，被韩立灭杀。
蔡师姐：蛮胡子的侍妾，结丹初期女修，身着红衫，肥臀丰乳，邀请雷、吴破除魔湖岛禁制，暗地勾结金花老祖打算独吞宝物，被韩立灭杀。
金花老祖：乱星海元婴初期散修，光头大汉，满脸横肉，和蛮胡子的侍妾勾搭成奸，两人设计邀请雷、吴破除魔湖岛法阵，打算破阵取宝，不料被韩立识破，无意中认出韩立，被韩立杀人灭口，的金阙玉书。
天澜兽：灵界妖修，突兀族供奉的圣兽，牛首蛟身，分身被天澜圣女召唤下界，被韩立拘禁在虚天鼎中，被虚天鼎同化，无法离开虚天鼎，见韩立得到鲲鹏灵羽提出教韩立炼制灵宝级风雷翅，韩立则给他提供庇护。