材料篇
朱砂：炼制低阶符篆的材料。
铁精：结丹期以上修士才能用真火从纯铁中提炼出来的法宝原料。
铜精：结丹期以上修士才能用真火从纯铜中提炼出来的法宝原料。
银精：结丹期以上修士才能用真火从纯银中提炼出来的法宝原料。
坞石：耐高温，产自极西之地，被黄枫谷建造地火屋。
云精石：炼制二级傀儡的材料。
铁木：制作傀儡的材料之一，万年铁木是制作上古元婴级傀儡的原料之一。
雪灵水、天火液：结丹所须之药物。
膏玉：某种珍惜材料，不在五行之列。
炼晶：铁火蚁进食矿石后，存于腹内的一种罕见的材料，用于加固法宝。
幻梦石：用于传送阵的材料。
玛瑙角：玛瑙兽的独角，炼丹的珍惜材料。
千叶露：八级妖兽洞穴附近伴妖草的汁液。
魄石：阴冥兽晶，阴冥兽体内特有的物质，用于上古傀儡术和鬼道修士修炼。
青金石：又叫吸灵石，非常罕见地炼器材料，除了用巨力可以破坏外，任何法术法宝的灵力都对其无效。
醇液：灵眼之树每隔两百年，从根部流出的灵液，可配明清灵水。
庚精：锐金之宝，用于渗入法宝，使法宝锋利程度上威力倍增。
毒符木：某种材料。
血凤木：炼制上古元婴级傀儡的材料。
罡银沙：银色晶块，仅次于炼晶的一种使法宝更加坚固的罕见材料。
魔髓钻：漆黑如墨的晶石，蕴含惊人的魔气，炼制魔道至宝魔龙刃的唯一材料。
金焰石：炼制三焰扇的重要材料。外部晶莹透明，里面含有火焰状金光。
温石：雪岭山脉的特产。洁白异常，温暖不凉。
火熔晶：炼制顶阶火属性法器的绝佳材料。
晶质化妖丹：妖丹长年搁置，通体晶质化而成。含有奇毒，是炼制飞针类法宝的最佳材料。此种飞针遁速奇快、若有若无，是偷袭的最佳利器。
紫精铜：炼制顶阶法器甚至法宝上佳材料。
血丝银：夹杂着无数道血痕般细丝的银灿灿的矿石。
火锡木、铁角犀灵角、五光木：炼制大衍人形傀儡的材料。
雷灵晶：银白色石块，炼制大衍人形傀儡材料之一。
寒髓：万年冰玉中孕育而出，北夜小极宫的传承宝物，妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物，是炼制回阳真水的主原料。
姜黄晶：产于南疆西部大沙漠千尺之下，材质坚硬无比，可大量容纳土属性灵气，是炼制土御性法宝的上佳材料。
十绝毒
蝮尸之毒：十绝毒之一，碧绿色剧毒。
碧鸠：十绝毒之一，用妖禽碧嘴鸠的口水提炼而成，奇毒无比，气味刺鼻之极。令人难忘。是天下大毒虫的最爱之物。
苦毒：十绝毒之一，无形无色，沾上瞬间就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。
墨金：乌黑似墨，隐有金芒闪动的古怪金属，稀有炼器材料。
血阳铁、赤日铁：用三名以上修炼火属性功法的结丹期修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料。
玉橡胶：天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。
离火沙：炼制平山印的材料。
眩光晶：乳黄色晶石，散发着淡紫光晕，令人头晕目眩，炼制大衍人形傀儡材料之一。
五行玉：炼制玉质法宝地顶阶材料。炼制大衍人形傀儡材料之一。
凤木、凝魂石、万轮花：价值和魔髓钻相当的珍惜材料。
本命鳞片：蛟类天生附带鳞片，随着年月的增长，本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，是仅次于妖丹的东西。
化一神泥：又称幻形膏，如同白玉，可以随意变形炼制成器，受损后可自行修复，是炼制复杂法器的罕见材料。可以吸收修士大半的法力攻击。
蓝晶神砂：天石姥姥炼制，狂沙上人向其借了半葫对付炫烨王，可破土遁术。
灵料：炼制通天灵宝的材料，借助天地人三种真火才能炼制而成。
传界香：点燃此香可隔界传递消息。
蜃楼石：可以随机将修士的神念偏离实际方位，小极宫护岛大阵的阵眼。
阴灵水：又叫沉水，阴气汇聚而成，漆黑如墨，粘稠阴寒，散发淡淡灰气，可让法器临时附加一些阴火，可落石化金。
万年玄玉：晶莹似雪的白玉，可产生寒髓。
黑晶：风属性乌黑晶石，蕴含大量阴气，可借助阴气幻化出阴冥蛾。
蓝元晶：炼制飞剑的材料，数万年前盛行完全以蓝元晶为材料的炼制之法。
天晶碑：又叫飞仙石，蓝色晶石，奇重无比，一旦注入灵力却轻若无物，用于加固昆吾封印。
太阳精石：半透明状，红光闪烁，散发炙热气息，深处地火深处，只有经过太阳精火凝炼才可形成。
顶阶灵石：布置某些上古奇阵的必须之物，可用于突破瓶颈。
翠铜：魔湖岛所产材料，炼制某些独门法器的必须物品。
化界石：灵界也难得一见的材料，可克服界面之力。
法宝法器篇
神秘瓶子（掌天瓶）：单手可握，绿色，细长颈圆瓶，瓶面上有精美墨绿色叶状花纹，七天吸收完一次灵气，可以催熟两百年份的植物，晴天才可吸收灵气。
暖阳宝玉：墨府宝物，用于拔除寒毒。
引魂钟：黄铜小钟，召唤驱使曲魂的法器。
升仙令：越国七派所制。是各宗门奖给立下巨功的修仙家族之物，持升仙令可获得和升仙会胜出者同等待遇，被赐予筑基丹，获入门资格。
金竺符笔：笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制作，笔杆用金精和乌铁制作，用文武火祭炼三天三夜而成。
法宝残片：隐形，灵气不外泄，且不妨碍灵气进入。
青蛟旗：陆师兄的顶级法器，青色大旗，旗上绣着一头凶恶青蛟。
玄铁飞天盾：非常罕见的防御性法器，用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。
黄罗伞：顶级防御法器，黄色的伞形法器。
透明丝线：弹性十足锋利无比的线形法器，用于暗算的精良装备。
无形针：采用五金之精，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间。
踏云靴：岳封的飞行法器，用于增速。
天雷子：截取天地雷电后凝练所成，每一粒都具有莫大威力。
金蚨子母刃：母刃一把，子刃八把，以精铁精金炼制而成，手持母刃可同时控制八把子刃攻击敌人，使人防不胜防，锋利无比。
雪虹绫：清虚门的飞行法器。
月阳宝珠：可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴。
朱雀环：南宫婉的本命法宝，火属性法宝。
聚魂钵：专门容纳修士魂魄元神，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，成为孤魂野鬼，专供邪修之人驱使，祭炼。
红线遁光针：体积小，飞行速度快，用于偷袭暗算的最佳利器。
神风舟：用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的飞行法器。
乌龙夺：用墨蛟爪子炼制出的顶阶法器。
青火瘴：用墨蛟眼睛炼制的顶阶法器，可掩饰身形，含有墨蛟之毒。
风云幡：黄枫谷黄师叔法器，通体雪白，散发着黄色的光芒。
大挪移令：超距离传送时，必须具备的一个法器。
绿煌剑：御灵宗修士的法宝。
混元钵：古长老的法宝。
寒黎珠：用深海玄晶炼制出，避火。
花篮古宝：古宝之一，可用于夺取其他宝物。
青竹蜂云剑：木属性飞剑，青元剑决配套法宝。
封灵柱：古修士专门封印灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。用于封印珍稀的灵药灵草，或是镇压鬼灵类妖魔。
鸣魂珠：控制啼魂兽之物。
逆星令：雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气。
玄阴环：极阴送韩立的信物，阴阳环之阴环，被阳环所克。
白犀佩：辟火之物，极阴送给韩立之物。
寒冰珠：辟火之物，蛮胡子击杀寒鲤所得。
青火雷：魔道青阳门的秘制火雷。
婆罗珠：具有定神安魂的奇效，极阴给韩立之物。
青冥针符宝：青易居士本命法宝的符宝，送给了韩立。
皇鳞甲：镶满银白色麟片的黝黑的内甲。蛮胡子给韩立之物。
狼首傀儡：触动虚天殿内禁制，产生的傀儡，相当与结丹期攻击力。
蛇卫傀儡：触动虚天殿内禁制，产生的傀儡，相当与结丹期攻击力。
玄黄镜：万法门大名鼎鼎的古宝，此宝照住的生灵，马上会魂飞魄散，周身浮现水晶棱柱。
青冥针：青易居士本命法宝。
五行环：虚天殿古宝之一，用于偷袭暗杀和防护。
玉如意：虚天殿古宝之一，防御功能强大，可以土遁，拥有器灵银月。
贯日剑：星宫执法长老之一的法宝。
风雷翅：风希利用雷鹏骸骨为主原料炼制的法宝。
巨钟：六道传人的古宝，能够音类攻击。
八门金光镜：天镜散人的本命法宝，金属性法宝。
两仪环：玄黄老人用天外陨铁炼制而成，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手可操纵元光攻敌。
魔尘幡：黄沙部镇族圣器。
千重峰：穆上师的古宝，黑色迷你小山。
御风车：洁白的四方兽车，没有灵兽牵引，没有车轮，通体洁白细腻，用某兽骨炼制组合而成。
血魔剑：魔器之一，以大量精血元气驱动，有魔气反噬的危险，威力极大。
蓝光盾：水属性防御古宝，面对火属功法性攻击时，妙用不小。
凝光宝镜：南宫婉师姐的古宝，乌黑发亮，可射出五色光柱。
诛邪刺：南宫婉的宝物，用于偷袭，发动时带有赤红暗芒。
黄灵鼎：玉木类法宝，可困噬金虫。
紫铖兜：古宝，能释放玉阳真火，困敌和防护型古宝。
太玄八卦图：上古时期较出名的火属性古宝。
鬼罗幡：阴罗宗镇宗之宝，有十八杆，每一杆需要数十万生魂祭炼，其中要有数百修仙者精魂。
迷仙钟：尤姓修士镇派之宝。
七龙桩：由七根白色光柱组成的厉害宝物。
破禁珠：太真门法器，一次性法器，对破除高阶禁制有不小的奇效。
火灵瓶：凤冰的法宝。
元明灯：慕兰族传承宝物之一，可以召唤圣禽。
天火神链：用于禁锢尸魈，极坚硬。
血雷子：用天地污秽之极的东西炼制而成的，除了魔道之法祭炼的宝物，可使其他宝物威力大降，灵性大失。
坠魔令：鬼灵门迫于天南修仙界压力，发放的入谷凭证。
天极令：天极门令牌，鲁卫英送韩立联络之用。
古修骨骸：骨骸透明，以全身精血封印血咒之门的古修的骸骨，是破除血咒之门的钥匙。
石碑残片：叱灵软玉，经过上古修士掺杂其他东西特殊炼制过的化一神泥，封印大阵的阵眼。
巨猿傀儡：二级傀儡，攻击力相当于筑基期修士，主要以铁木为材料制成。
巨龟傀儡：远战型傀儡，皮糙肉厚，防御强。可喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。缺点：体形笨拙，速度慢，留给了幕沛灵。
人虎妖傀儡：近战型傀儡，体轻敏捷，攻击强。虎爪可放出晶莹爪芒，能撕裂结丹修士的普通护罩。缺点：防御弱，留给了幕沛灵。
元婴级傀儡：青面獠牙恶鬼傀儡，韩立炼制出一只，留给了吕师兄。
福洞天：竹筒，空间类法器。
感应铃：南陇侯的法器，可感应空间裂缝，但不能感应隐形裂缝。
青蚕袍：上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。暗藏地图。
分水旗：南陇侯的法器，蓝色，可分开水面。
画轴：芥子空间法器，长数尺，银光闪闪。血焰分魂假扮苍坤遗像暗藏期内。
元阳纱：鲁卫英的古宝，火红轻纱，能克制妖鬼之道，被血焰击破。
破界珠：漆黑如墨的圆珠，用于稳固空间裂缝。
乾坤塔：百巧院三大镇院之宝之一。
圣鼎：突兀某代大仙师沟通圣兽，得知炼制之法，仿制的虚天鼎，可以驱使灵沙，召唤圣兽分身下界。
金刚罩：炫烨王击杀某佛修后，用其金刚舍利炼化的半成品法宝，后被韩立炼化为本命法宝。
金刚舍利：一种非常罕见的金色舍利子。凡是修炼出这种舍利子的修佛，基本上都会在佛门中担任金刚护法之职。
雪晶珠：九仙宫之物，万年冰玉炼制而成，江剑英被逼死后落入韩立之手。
落魂沙：狂沙上人用修士精魂祭炼而成的法宝，可污敌人法宝，被啼魂兽克制。
青蝉钟：宝灵寺的上阶法器。
天机屋：天机屋算是法器，也可不算是法器。只要注入灵气即可放大使用。高等阶的天机屋可以附带阵法、加持禁制。有塔形，楼阁，宅院等各式各样形状。
天机府：天机阁最高等阶的天机屋，由炼器大宗师华韵子亲手炼制，附带禁制堪比一件高阶古宝。
九霄殿：天机阁借给拍卖会的天机屋，用于举办元婴级拍卖会。
须弥芥子空间：将空间裂缝炼制成私人芥子空间，千年前由天机阁炼器大师创立。
感应珠：借助对手气息，在百里内感应到对方的存在，警示并大概指出对方所在方向
云宵珠：韩立杜撰的宝物，噬金虫所化圆球，韩立以此球偷袭敲诈他的肖老儿，将对方灭杀。
元罡盾：韩立专门为大衍人形傀儡炼制的法宝，防御力强。
五行罩：人形傀儡上用五行玉炼制的护罩。
雷火弓：用赤火蛟灵骨灵筋和金雷竹小箭炼制而成，威力在穿蛟弓之上。
冥河之页：燃着黑色火焰的焦黄纸页，用于立誓的邪器，一旦违背精血所写誓言必遭奇祸。
紫幽珠：九幽宗三大镇宗之宝之一，紫色圆珠，具有迷神作用，可以消弱阴风近半威力。
邪月幻镜：银翅夜叉的法宝，漆黑小镜，通体闪动乌芒，可乱人心神，施展幻术。
四方飞天靴：上古奇宝，施展之下可使修士遁速堪比元婴后期修士，被四散真人所得。
日月梭：三灵梭之一，攻防一体的宝物，由一金一银两片组成，合二为一可化为金银色巨梭。
灵龟飞车：七妙真人的法器，龟壳状扁圆灵车，可安然进出空间裂缝。
巨鼎：昆吾化灵殿古鼎，经过数万年地火淬炼，由普通法器自行进阶成火属性异宝，可以释放地火之精幻化的至阳火鸦。
须弥五行壁：须弥宗的镇宗之宝，晶光闪闪的浑厚晶壁，用于困敌。
石灵：石傀儡，用某种秘术强行将妖兽精魂打入一些特制石像中制成的傀儡，上古时期盛行一时。
魔龙刃：魔道至宝，上古时期某魔修曾持此宝斩杀过化神期修士，可吞噬修士自行提升威力，威力不在通天灵宝之下。
弥天镯：映月环的仿制品，白骨炼制成的镯子，散发黄光，必须以精血发动此宝，防御力强。
化龙玺：碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的五爪真龙，保持于昆吾殿，用于加固昆吾封印。
大周天星辰链：乌黑锁链，从灵界流传到人界，专门针对古魔的宝物。
血魔珠：拳头大小鲜红血珠，散发血腥之气，必须修炼数种特殊魔功，用上百种灵兽精血才可炼制而成。可以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯的宝物。
本命元牌：血红色木牌，昆吾三老亲自炼制。
降魔杖：昆吾三老之僧人成名法宝，力大无穷。
书卷：昆吾三老之儒生成名法宝，符文攻击。
紫色小剑：昆吾三老之道士成名法宝。
天妖幡：通天灵宝之一。
掌天印：通天灵宝之一。
映月环：通天灵宝之一。
两气瓶：通天灵宝之一。
虚天鼎：通天灵宝之一。乱星海第一秘宝，扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面。
七焰扇：通天灵宝之一，排名极低。由八十一种火属性灵料炼制而成，韩立从古修储物袋中得到炼制之法，但很多材料绝迹，韩立请大衍神君修改炼制之法，后改成三焰扇。
八灵尺：通天灵宝之一。佛门灵宝，半尺来长的翠尺。主要用于困敌，转动间传出梵音佛鸣之声，附近浮现无数朵淡银色莲花。莲花中有狻角兽、八麒鹿、金鳞蛟等八只灵兽幻影。
黑风旗：通天灵宝之一。空间类灵宝，可生成绝灵之地，被昆吾三老用于镇压元刹分身，元刹脱困后将其魔化、引爆。
火龙罩：灵界通天灵宝之一，用离火麒麟的鳞片炼制而成，可排进混沌万灵榜前百之列。
四象尺：八灵尺的仿制品，乳白色玉尺，化仙宗镇宗之宝，具有困敌幻化的功能。此尺发动时传出梵音佛鸣，附近浮现无数朵乳白色莲花。
万妖幡：天妖幡的仿制品，是威力最接近正品的仿制品，高二百余丈，通体灰色，幡面妖影重重，闪动着妖族符文。具有扭曲空间的神通。
平山印：掌天印的仿制品，可开山裂地。由皇族叶家炼制，落入太一门之手，被元刹魔像所毁。
赤鸣鼓：某通天灵宝仿制品，火红小鼓，蕴含惊人的火灵力，被元刹魔像所毁。
三焰扇：七焰扇的仿制品，由乌凤翎、赤火蛟鳞等制成。
禁魔环：五枚翠环，从灵界流传到人界，专门禁困妖魔的上古法器，毁于元刹分身之手。
天阿神剑：太一门传承之宝，陈旧黄色古剑，黯淡无光，必须以精血驱动，有破空神通。
黑血刃：叶家传承之宝，处置叛逆的法器。
迷形珠：车老妖的宝物，吞下此珠可随意变幻形貌，遮掩妖气尸气等异灵气息，但法力会大受限制。
七真宝：七妙真人的法宝，刀、剑、珠、妙音宝镜等宝物。
妙音宝镜：七妙真人七真宝之一，铜镜，具有破除迷幻变形之术的功能。
逆星盘：可以跨界穿越，抵消大部分界力的圆盘状宝物，只有七大妖王和灵界三皇才有资格人手一只。
血刃：熊师的法宝，魔龙刃仿制品，奇薄如纸，锋利异常，可吞噬修士的血肉精魂暂时威力大增。
定元牌：小极宫制作的用于引路的法器，防止迷失方向。
镇海钟：冰海妖族的镇族之宝，后来被冰魄仙子所得，成为小极宫传承之宝。可使身具冰寒属性妖兽，闻之骨松筋软，无法动弹。
乾蓝鼎：虚天鼎的仿制品，小极宫修士修炼乾蓝冰焰的专用法器。
赤红令箭：向之礼的宝物，通体泛着金色火焰的三角形令箭。可幻化成金色火兽。
玄玉令牌：寒骊上人的法器，可操控寒气。
蓝金砖：龙夫人的法宝，用蓝金之精炼制而成，毁于大庚剑阵。
白哀针：黄昆的细针宝物。
紫冰镯：蛮胡子的古宝，后赠与蔡姓女修。
金阙玉书：仙家之物，共108页，内36页用金篆体书写，记载功法秘术，只适合人类修炼，外72页用银蝌文书写，记载符?阵法、炼丹制器等杂学。
典籍篇
《天南手札》：专门介绍越国附近一些国家的人情风俗和一些其奇闻趣事的杂书。
《五行初级咒决大全》：不详。
《水咒符法基础》：不详。
《基础咒决残本》：不详。
《青溪笔录》：青溪真人记录越国密闻传说之类事情的杂记。
《兽皮书》：萧翠儿爷孙和韩立交换之物，其中包括叫疾风九变的功法，秘术：血影遁，匿风术（无名敛息术）。
《云霄心得》：齐云霄撰写的炼器心得。
《万灵真经》：鬼灵门功法。
《傀儡真经》：千竹教介绍制作和操控傀儡的典籍。
《洞玄解》：黄枫谷典籍。
《弄焰决》：吴仙师自创的控火技巧。
《丹道评鉴》：乱星海典籍，介绍乱星海各种丹药。
《天地奇石录》：九仙宫某典籍，记载各种材料。
《法阵要诀》：辛如音根据参悟阵法的心得体会编撰的典籍，赠送给了韩立，后来韩立转赠田琴儿。
符篆篇
平安符：由野猪牙制成。
隐身符：初级下阶，用于隐身。
遁地符：初级下阶符篆，用于土遁。
连珠雷符：初级中阶。
冰弹符：初级下阶。
火弹符：最简单的初级下阶符。
定神符：初级下阶符篆，黄色。
传音符：最常用的符篆之一，用于通信传音。
遁形符：初级中阶符篆，可隐形。
飞天符：风属性初级上阶飞行类灵符。
回春符：可以使人恢复体力的符篆。
火云符：初级中阶符篆。
金刚符：金属性初级中阶防御符。
小五行符：中级下阶符篆。
融灵符：可将两个修士的灵气暂时联结一起，使他们被传送到同一个地点。
金丝符：中级中阶符篆。
巨力符：可增加力量。
隔音符：可隔绝声音。
火云符：初级中阶符篆。
化身符：星宫密符，此符可产生和本体一样强大的化身，淡金色。
问心符：判断人是否说谎的符篆。
灵隐符：高级符，用于藏匿身形。
敛息符：高级符，用于藏匿身形。
镇魂符：用于稳固精魂的符篆。
传送符：用于超距离传送，作用和大挪移令类似。
石符、玉符：上古符，五龙海的一些宗门会制作这种古老的符。
黑色玉符：令狐老祖送给韩立的宝物，可生成玄化鬼手
降灵符：天符门镇派三灵符之一，天符真人根据附灵术研制出的制符之术。可将妖魂的部分修为叠加到施术人的体内，让施术人修为巨涨。而且没有附灵术的几种害处。
化灵符：天符门镇派三灵符之一，可以收入体内，在丹田培炼的类似法宝的灵符。可起到化劫大法类似的神通而不必用肢体承担功法的反噬。只要进阶结丹期就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。
六丁天甲符：天符门镇派三灵符之一，可以凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密符。是不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，灵气越密集威力越惊人。六丁天甲符玉简在天符真人坐化不久失踪。
灭魂符：某种专门对付精魂的符篆。
破界符：太一门符?，有一定破空的功能。
遁音符：星宫密符，淡银色，不惧被截获，可再生的传音符。
阵法篇
颠倒五行阵：号称小禁断之阵，覆盖面积小，没有主动杀敌功效，可幻化掩饰山门、迷惑困敌。
古传送阵：古传送阵动辄传送千万里，一般的传送阵只能传送百余里。
单向传送阵：只需传送端无需接收端的传送阵，目的地离散分布，需用高阶灵石启动。
临时传送阵：只可使用一次的传送阵。
阴火大阵：鬼灵门血祭法阵。
风刃大阵：血色禁地的大阵。
四煞阵：越国七派抵御魔道的防守法阵。
落石阵：土属性阵法之一。
黑风阵：黑煞教阵法之一。
四象阵：黑煞教法阵。
天风狂烈阵：辛如音曾赠送韩立布阵器具，阵法特点不详。
幻形天罗阵：辛如音曾赠送韩立布阵器具，阵法特点不详。
六遁水波大阵：六连殿用此法阵捕杀婴鲤兽。
碧水青甲阵：韩立用此阵法击杀古长老。
北斗两仪阵：封印玄骨的荒岛上的阵法。
控神法阵：用于灵虫认主仪式。
天罡罩：上古时大大有名的禁制，用于虚天殿。
四象玄武阵：土属性法阵，能使数十丈内的山石泥土坚硬似铁。
拘灵阵：青阳门秘阵，可将灵气掩饰掉的阵法之一。
五行迷踪阵：幻术法阵，用于困敌。
毒云紫瘴阵：付家紫道山护山法阵。
灵术法阵：灵术配合作战的阵法。
太妙神禁：十大古禁之一。
上元灭光阵：阗天城的护城大阵。
天风玄波阵：天南九国盟对抗法士的大阵。
万魂大阵：鬼灵门大阵。
小须弥金刚阵：又名金刚困仙阵，佛宗法阵，只能依靠蛮力破除，此法阵持久力在佛宗中有不灭不休之称。
上古封印法阵：以七灵岛为阵眼，封印万丈精纯魔气。
火炎阵：九仙宫阵法。
黄沙阵：狂沙上人被布置的法阵。
黄泉鬼阵：炫烨王布置的阵法。
八极分光阵：晋西坊市四周布置的道门阵法。
万木大阵：以天桑神树为阵眼的神妙阵法，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一。
冰焰两极阵：叶家布置的法阵。
紫薇七星大阵：叶家布置的法阵。
九真伏魔阵：人界辟邪退魔最厉害的法阵之一，由八十一口金色诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近，就会被阵法威力斩成肉泥。
风炎龙烈阵：攻击型法阵，攻击力相当于一名元后修士用普通法宝全力一击。
冰魄寒烈阵：上古法阵，由一千零八根古修士精心炼制的万年玄冰柱组成。